# R2D Engine 2.0 — описание.
Raycasting 2D Engine — прямой аналог популярного в 2010-2012-х годах проекта «**RGM**», но с новыми функциями и активной разработкой. Он основан на технологии **рейкастинга** (*выглядит как 3D, но на экране 2D-кадры*). Проект не заброшен, автор не планирует его забрасывать ещё в ближайшие несколько лет.

## Что умеет движок?
- **Создание проектов**. Вы можете создавать проекты, вводить им названия и выбирать размер, далее проект в ваших руках и вы можете его тестировать.
- **Импорт и экспорт**. Конечно, вы можете делиться с друзьями и экспортировать ваши проекты в наш собственный формат `.r2d`. В нем хранится всё: стены, враги, настройки врагов, оружия и т.д.
- **Готовые пресеты размеров карты**. Вы можете выбрать размер сетки от **8 на 8** до огромного **64 на 64**.
- **Свободная кастомизация**. Можно расставлять стены, врагов, гибко настраивать им параметры и протестировать игру. Рисуйте стенами на сетке!
- **Условие победы**. Можно выбрать условие **«Убиты все враги»** либо **«Игрок дошел до точки»**. При **первом** движок просто каждую секунду (*не каждый кадр!*) вычисляет, существуют ли враги на сетке. При **втором** вам нужно поставить специальную точку на карте. Во время игры эта точка будет видна игроку как **жёлтый квадрат с надписью «Встань сюда!»**.

## Оружия.
На выбор есть 3 оружия:
- **Пистолет**.
- **Дробовик**.
- **Руки** (технически это оружие но оно не стреляет).

Оружия можно гибко настраивать: **урон**, **скорость перезарядки** и **патроны в обойме**.

## Ассеты.
На выбор есть 3 типа ассетов:
- **Стены**.
- **Враги**.
- **Объекты**.

Каждый тип ассетов имеет свои фишки. Ассетами можно рисовать по сетке. Враги гибко кастомизируются, можно настроить **скорость ходьбы**, **скорострельность выстрелов** и **здоровье**.

> Помните, что проект в альфа-тестировании. Не стоит ожидать в первый же день 99999999999 функций, автор добавляет их по-немногу. Для идей посещайте **Issues**. Если ваша идея понравится автору (*а ему много что нравится*), вы вскоре увидите ее в самом движке =).

> Проект конвертирован из `.js` в полноценный `.apk` спомощью сервиса **AppMint**.
